## 贪心算法解决区间调度问题

## 1. 区间调度
***题目***：给你很多形如 [start, end] 的闭区间，请你设计一个算法，算出这些区间中最多有几个互不相交的区间。

    int intervalSchedule(int[][] intvs) {}

例如，intvs = [[1,3], [2,4], [3,6]]，这些区间最多有 2 个区间互不相交，即 [[1,3], [3,6]]，你的算法应该返回 2。注意边界相同并不算相交。
这个问题在生活中的应用广泛，比如你今天有好几个活动，每个活动都可以用区间 [start, end] 表示开始和结束的时间，请问你今天最多能参加几个活动呢？显然你一个人不能同时参加两个活动，所以说这个问题就是求这些时间区间的最大不相交子集。

***思路***：重要的事情说三遍：画图！画图！画图！

正确的思路分为以下3步：
1. 在区间集合intvs中选择一个区间x，这个x是当前所有区间中结束最早的(end最小)。
2. 把所有与 x 区间相交的区间从区间集合 intvs 中删除。
3. 重复步骤 1 和 2，直到 intvs 为空为止。之前选出的那些 x 就是最大不相交子集。

为了处理方便，可以先对所有区间进行排序，排序规则是按照区间结束时间升序排列。

***参考代码***
```java
public int intervalSchedule(int[][] intvs) {
    if (intvs.length == 0) return 0;
    // 按 end 升序排序
    Arrays.sort(intvs, new Comparator<int[]>() {
        public int compare(int[] a, int[] b) {
            return a[1] - b[1];
        }
    });
    // 至少有一个区间不相交
    int count = 1;
    // 排序后，第一个区间就是 x
    int x_end = intvs[0][1];
    for (int[] interval : intvs) {
        int start = interval[0];
        if (start >= x_end) {
            // 找到下一个选择的区间了
            count++;
            x_end = interval[1];
        }
    }
    return count;
}
```

### 2. 无重叠区间（leetcode 435.）
***题目***：给定一个区间的集合，找到需要移除区间的最小数量，使剩余区间互不重叠。

***思路***：很显然，剩余不重叠的区间越多，需要移除的区间就越少，因此这就是上面的区间调度问题。

***参考代码***：
```java
int eraseOverlapIntervals(int[][] intervals) {
    int n = intervals.length;
    return n - intervalSchedule(intervals);
}
```

### 3. 用最少数量的箭引爆气球(leetcode 452.)
***题目***：在二维空间中有许多球形的气球。对于每个气球，提供的输入是水平方向上，气球直径的开始和结束坐标。由于它是水平的，所以纵坐标并不重要，因此只要知道开始和结束的横坐标就足够了。开始坐标总是小于结束坐标。

一支弓箭可以沿着 x 轴从不同点完全垂直地射出。在坐标 x 处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 xstart，xend， 且满足  xstart ≤ x ≤ xend，则该气球会被引爆。可以射出的弓箭的数量没有限制。 弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。我们想找到使得所有气球全部被引爆，所需的弓箭的最小数量。

给你一个数组 points ，其中 points [i] = [xstart,xend] ，返回引爆所有气球所必须射出的最小弓箭数。

***思路***：求最少的射箭数量，那不就是找最多有多少个区间互不重复吗？但是这里题目说，两个区间如果碰触的话，气球也会被引爆，因此只需要小小的改动上面的代码即可：
```java
// 把下面的大于等于，换成大于就可以了
if (start > x_end) {
    // 找到下一个选择的区间了
    count++;
    x_end = interval[1];
}
```