### 跳跃游戏I
***题目***：给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个位置。

***思路***：
- 解法1. 动态规划： 可以定义dp[i]为当前从数组第i个位置开始跳，能否到达最后一个位置，则我们要求的值就是dp[0]。状态转移方程也比较直观，穷举你在这个位置上所有可以尝试的跳跃步数，然后看看在下一个地方，你是否能跳到终点。也就是说假设当前nums[i]等于3，表示你在当前i这个位置最多可以跳3步，那你就可以穷举跳1、2、3步的可能性，把状态转移到另外一个位置上。
- 解法2. 贪心：这里用贪心只需要O(n)时间复杂度就可以解决问题，贪心的策略是每次往最远的地方跳，参考代码如下：
```js
function canJump(nums) {
    // 记录当前可以跳到的最远位置
    let farest = 0;
    // 遍历从每个位置跳，最远可以跳到的距离
    for (let i = 0; i < nums.length - 1;i++) {
        // 每次判断当前最远能跳到的距离
        farthest = Math.max(farthest, i + nums[i]);
        // 这里是重点，如果能跳到的最远的位置都不超过当前这个位置，显然就是跳不出去了
        if (farthest <= i) {
            return false;
        }
    }
    return farthest >= nums.length - 1;
}
```

### 跳跃游戏II
***题目***：给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

***思路***：
- 解法1. 动态规划：一看求最值，第一反应也是用DP求解了。还是沿用上面的套路，定义dp[i]为从第i个位置跳到终点的最少次数。状态转移方程也和第一题如出一辙，就是穷举从当前位置能跳的步数，然后选择一个剩余状态的最小值。状态转移方程如下：

        dp[i] = min(dp[i + 1], dp[i + 2], ……, dp[i + nums[i]]);
        base case: dp[i] = 0, 当i >= nums.size - 1，即倒着求值

- 解法2. 贪心：第一题的思路是每次跳都往最远的地方跳，然后更新可以到达的最远的距离。在这里肯定是不可以用这个贪心策略的，考虑[2, 5, 1, 2, 3, 5]，我们在第一个数组的位置，最多可以跳2步，但是我们显然不能直接跳2步。因为如果我们跳2步，跳到了第三个位置，此时要跳到重点，至少还要跳2次；但是如果第一次跳到时候，跳到了数值为5的置为，下一次再跳就可以直接跳到终点，总共只需要跳2次。如何避免这种短浅的眼光呢？我们把跳到的位置的nums[i]加进来就好了，比如在第一次跳的时候，如果跳到为i为1的位置，farthest是1 + 5 = 6；而如果跳到i为2的位置，farthest是2 + 1 = 3；显然小于上一次的选择，所以我们应该跳到i为1的这个位置。换句话说，跳到元素为5的这个位置，后续跳的时候潜力更大。
```js
function getLeastSteps(nums) {
    let steps = 0;
    let farthest = 0;
    for (let i = 0; i < nums.length - 1;) {
        const choices = nums[i];
        let larger = i;
        let jumpIndex = 0;
        for (let j = 1; j <= choices; j++) {
            if  (j + i >= nums.length - 1) {
                jumpIndex = j + i;
                break;
            }
            const farthest = nums[i + j] + (i + j);
            if (farthest > larger) {
                larger = farthest;
                jumpIndex = i + j;
            }
        }
        steps++;
        i = jumpIndex;
    }
    return steps;
}
```
写的不咋地，还是看大佬写的吧：
```js
function jump(nums) {
    const n = nums.size();
    let end = 0;
    let farthest = 0;
    let jumps = 0;
    for (let i = 0; i < n - 1; i++) {
        farthest = Math.max(nums[i] + i, farthest);
        if (end == i) {
            jumps++;
            end = farthest;
        }
    }
    return jumps;
}
```