## 0-1背包问题
***题目***：给你一个可装载重量为W的背包和N个物品，每个物品有重量和价值两个属性。其中第i个物品的重量为wt[i]，价值为val[i]，现在让你用这个背包装物品，最多能装的价值是多少？这道题和之前小灰算法的金矿问题是一模一样的，但这里还是按照思考DP的套路分析一下。

***核心***：
- 状态：也就是说用哪些参数可以描述一下当前的局面？显示只需要**背包的容量W**和**当前可选择的物品**就够了。
- 选择：对于当前的第i个物品，可以选择放入背包，也可以不放入背包。
- DP数组的含义：DP[i][w]表示当前可选择的物品为前i个，且背包容量为w时，最多可以装的价值。
- base case：一般就是考虑特殊值，当i为0时，也就是没有物品可选，则DP[0][w] = 0; 同理，当w为0时，也就是背包容量为0时，DP[i][0] = 0;

***状态转移方程***：

    DP[i][w] = max(DP[i-1][w], DP[i-1][w-wt[i]] + val[i-1]), 当w-wt[i] >= 0时；
    DP[i][w] = DP[i-1][w], 当w-wt[i] < 0时，也就是说当前物品的重量都已经超过背包容量了，显然不能把它放进背包里。

## 子集背包问题：分割等和子集（leetcode 416）
***题目***：给定一个只包含正整数的非空数组。是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。

***思路***：为什么说这是一个子集背包问题呢？题目中是想让把数组分成两个和相同的子集，换句话说就是，在数组里找一些元素，让它们的和恰好等于数组所有元素和的二分之一。这不类似于把给定一个背包容量为w，给定一组物品和他们的重量，问是不是可以找到一种选择，使背包恰好装满吗？这还比0-1背包问题更简单了，因为这次连物品的价值都不考虑了。

***思路2***：这道题还有个思路，就是可以用回溯，简单来说，就是每次从数组里选择元素嘛，穷举就完了，穷举到刚好满足的一种情况，就可以返回了。而且，穷举还有个好处，你能知道符合条件时，你选择的物品是啥样的。

***核心***：
- 状态：也就是说用哪些参数可以描述一下当前的局面？显示只需要**背包的容量W**和**当前可选择的物品**就够了。
- 选择：对于当前的第i个物品，可以选择放入背包，也可以不放入背包。
- DP数组的含义：DP[i][w]表示当前可选择的物品为前i个，背包的容量为w，是否有一种方式，可以让背包恰好填满。
- base case：一般就是考虑特殊值，当i为0时，也就是没有物品可选，则DP[0][w] = false; 同理，当w为0时，也就是背包容量为0时，DP[i][0] = true;

***状态转移方程***：

    DP[i][w] = DP[i - 1][w] || DP[i - 1][w - wt[i-1]], 当w-wt[i] >= 0时；
    DP[i][w] = DP[i - 1][w], 当当w-wt[i] < 0时;

## 完全背包问题：零钱兑换II
***问题***：给定不同面额的硬币和一个总金额。写出函数来计算可以凑成总金额的硬币组合数。假设每一种面额的硬币有无限个。 

***思路***：为什么说这道题是完全背包问题呢？这道题无疑是个背包问题，给定一个背包容量w，给定可供选择的物品，问你可以总共有多少种选择恰好可以把背包装满？但是不同于上面的背包问题，这里可供选择的物品是不限量的，这就是完全背包问题。

***核心***：
- 状态：状态仍然是**背包的容量W**和**当前可选择的物品**，最开始遇到这道题时，陷入了一个思维误区，心想明明可选择物品数量是不限制的，为啥还要把可选择的物品放到状态里，因为感觉随着状态变化他们应该还是一样的。但是这里想表达的是，可以选择物品的种类，每个种类的数量是不限制的，但是显然物品的种类是限制的，所以要把它放到状态中。
- DP数组的含义：DP[i][w]表示用前i种物品，装满容量为w的背包的方式。
- 选择：这个选择很有意思，看着是和上面的背包问题选择很类似，但是其实是不太一样的。还是要切记，我们做选择都是在讨论种类，无关个数。选择就是你要不要把当前这种类型的物品放进背包里。比如说我们有5种物品，求总共能有多少种不同的可以装满的情况？那么你可以先只用前4种物品装满背包，这表示的是我不选用第5种物品来装；你也可以选择第一次就装了一个第5种物品，这样现在背包容量变成了w-wt[5]，然后局势变成了用这5种物品装满剩余的背包空间。显然这二者的解空间肯定是不重复的，而且二者的和就是总共的解空间。   
leetcode上有个名叫liweiwei的大佬给出了更好的理解方法，我们在做选择的时候，所有的选择方法 = 选择不装第5种物品 + 装1个第五种物品 + 装2个第5种物品 + …… + 装n个第5种物品，其中wt[5] * n <= w。这个就比较好理解了，式子两边经过变形，也可以得当上面分析得到的公式（其实公式在下面……）。
- base case：一般就是考虑特殊值，当i为0时，也就是没有物品可选，则DP[0][w] = 0; 同理，当w为0时，也就是背包容量为0时，DP[i][0] = 1;

***状态转移方程***：

    DP[i][w] = DP[i - 1][w] + DP[i][w - wt[i - 1]]，当w-wt[i] >= 0时；
    DP[i][w] = DP[i - 1][w], 当w-wt[i] < 0时;